それでは 3けたの 数を 2けたで わります。
むずかしいと 思うかも しれませんが 考え方は いっしょです。
やってみましょう。
まず 123を書きます。
そして わる数を 左に おきます。
どうすれば いいでしょうか。
先ほどと いっしょです。
123の 中に 41は 何回 入っているのか 考えます。
むずかしくなった 気が するかも しれません。
しかし これもまた 10の位（くらい）を 見るといいです。
ここを 100の位（くらい）と セットで 見ます。
つまり 123は だいたい 120。
41は だいたい 40。
すると 120÷40くらいと 考えられるので 12÷4です。
120の中に 40は何回 入っているか と言われたら  0をとって 考えればいいです。
3くらいかなと 見えてきます。
しかも 今度 わる数は 1で 小さいので くり上がりの 心配も なさそうです。
3で やってみます。
すると あとは 商のたしかめです。
かけ算で やっていきます。
3×1が 3
3×4が 12
やはり ぴったり われました。
引き算をして あまりは 0です。
123÷41=3に なります。
3けたを わりましたが 大体 これくらいと 考える時の やり方と いっしょです。
ですから 同じように やれば いいです。
もう一つ やりましょう。
504÷84 これは どうなるでしょうか。
少し 数が大きく なって きました。
504÷84
どうなるでしょうか。
504は だいたい 500です。
そして 84も だいたい 80だと 考えると 500の中に 80は何回 あるでしょうか。
0は 同じ数ずつ 消せばいいです。
500は 10が50こ 80は 10が8こと 考えると いいです。
0を 消して 50÷8。
あまりが 出そうですが だいたい 6くらいと 分かります。
それでは 6で やってみます。
もし 多かったり 小さかったり したら あとで 直せばいいです。
6で やってみます。
6×4=24
2くり上がり ました。
6×8=48
48に 2 足します。
48+2=50 になりました。
わり切れました。
答えは 6です。
やはり 同じように やるとできます。
3けた÷2けたでも 同じ やり方で 筆算で とくことが できます。